# 玲珑应用常见 bug 解决方案

#### 1. 应用运行读取`/usr/share`下应用安装资源文件，为什么读取失败？

玲珑应用是在沙箱环境中运行，应用数据会挂载到`/opt/apps/<appid>`/下，`/usr/share`目录下只会存在系统数据，不会存在应用相关数据。因此直接读取`/usr/share`下会失败。建议处理：采用`XDG_DATA_DIRS`环境变量读取资源，`/opt/apps/<appid>/files/share`会存在在此环境变量搜索路径中。

#### 2. 应用安装的数据在系统中会存在哪里？能不能在沙箱中直接修改内容调试应用？

`v20`系统会安装到`/data/linglong/layers`目录下，`v23`系统会安装到`/persistent/linglong/layers`目录下。沙箱内数据基本是只读挂载，建议修改调试时，在安装目录下修改。

#### 3. 应用运行时找不到字体库文件？为什么`deb`包安装时能读取到对应的字体库？

`deb`包安装时，会依赖带入对应的字体库文件。而玲珑包格式采用自给自足打包格式。除了基本的系统库，`runtime`里面提供的`qt`库与`dtk`库文件不用自己提供外，其他依赖数据文件，均需自己提供。建议对应的数据文件放入`files/share`下，采用环境变量`XDG_DATA_DIRS`读取路径。

#### 4. 玲珑应用`runtime`里面有什么？能不能往里面添加一些库文件进去？

目前玲珑应用依赖的`runtime`里面提供的是`qt`库与`dtk`库。因`runtime`有严格的大小限制。目前不允许往`runtime`里面添加额外的库文件。

#### 5. 应用在沙箱内运行，运行过程中能不能往沙箱任意路径下创建配置文件？

这是不允许的行为，沙箱内文件系统是只读文件系统，不允许随意路径下创建配置文件。

#### 6. 应用数据保存到哪里？在沙箱外哪里能找到？

因玲珑应用遵循互不干涉原则，`XDG_DATA_HOME`、`XDG_CONFIG_HOME`、`XDG_CACHE_HOME`环境变量被定义到宿主机`~/.linglong/<appid>`/对应的路径下，因此用户应用数据会保存在此路径下，应用运行过程中写入数据时，也应该读取对应的环境变量写入数据。禁止应用间互相配置调用。

#### 7. 应用走`gio`接口，打开特定类型文件，无法打开？

走`gio`接口，打开特定类型文件，会去沙箱内`${XDG_DATA_DIRS}/applications/mineinfo.cache`文件中，查找对应`desktop`打开。因玲珑采用沙箱运行，因此需要将打开类型传出沙箱外。玲珑在 runtime 中伪造了一个`desktop`文件，添加了各种 `mimetype`类型，而`desktop`的`Exec`执行的是沙箱内特制的`xdg-open`命令，会将打开类型传出沙箱外执行。如果类型无法打开，需要确认`desktop`文件中是否添加对应了对应的`mimetype`。如果没有，需要联系玲珑团队添加。如果应用自定义了 `mimetype`类型，需要按照`entries/mime/packages/org.desktopspec.demo.xml`格式存放。并且此类型需要添加到`runtime`里面进行存储。

#### 8. 应用提供了`dbus service`文件，如何放置？`Exec`段写什么？

应用提供`dbus service`文件时，需要放到`entries/dbus-1/services`目录下，如果`Exec`执行玲珑包内二进制，使用`--exec`选项参数执行对应的二进制。

#### 9. 应用能不能默认往`$HOME`目录下下载文件？下载了文件，为什么宿主机器下找不到？

`v23`规范，不允许往`$HOME`目录下创建文件与目录。

#### 10. 桌面快捷方式为什么显示齿轮状？或者为空？图标文件如何放置？

显示齿轮状是图标未获取到，需要确认`Icon`路径名称是否正确。图标为空时，是存在 `tryExec`字段，当命令不存在时，会导致快捷方式显示异常。放置应用图标`icons`，目录结构与系统`icons`目录结构保持一致即可，建议路径为`icons/hicolor/scalable/apps/org.desktopspec.demo.svg`，使用`svg`格式图标。参考图标文件格式规范如果使用非矢量格式，请按照分辨率来放置图标，注意`desktop`文件不要写死图标路径，直接写图标名即可。

#### 11. 应用自带的`xdg-open`、`xdg-email`为什么失效？

`runtime`中玲珑特殊处理了`xdg-open`、`xdg-email`，因此应用禁止带此二进制。

#### 12. 为什么应用运行时，调用系统命令失效？

在`v23`系统中，`glibc`版本是`2.35`版本，有的应用携带低版本的`c`库，会导致系统命令执行失败。因此应用打包时不要携带`c`库，同时达到减小软件包体积的效果。

#### 13. 为什么`desktop`文件在启动器显示英文？

目前`dde`会处理自研应用`desktop`名称翻译，因此命名需要和原`desktop`保持一致。或者联系`dde`那边修改对应软件包。

#### 14. 应用使用系统环境变量未生效，为什么？

当使用环境变量时，需要确认沙箱内是否存在对应的环境变量，如果没有，需要联系玲珑团队处理。

#### 15. 应用运行需要的库文件没找到，如何提供？

应用需要使用的资源文件，与库文件需要应用自身提供。库文件放到`files/lib`路径下。

#### 16. 在多用户时，应用激活相关私有数据存放到哪里？

`v23`设计了`DSG_APP_DATA`环境变量，应用私有数据存放到此路径下。

#### 17. 应用修改了环境变量，导致应用启动失败，为什么？

应用启动脚修改沙箱环境变量时，注意验证其功能是否正常。

#### 18. 应用下载目录可以选择哪里？

目前玲珑用户下载目录只能选择用户主目录下`Desktop`、`Documents`、`Downloads`、`Music`、`Pictures`、`Videos`、`Public`、`Templates` 目录，不能下载到其他目录。

#### 19. 打开文管操作如何执行？

打开文管时，采用 xdg-open 或者 dbus 打开，直接运行二进制会在沙箱内运行，由于沙箱会优先使用 runtime 内的 qt 库，如果 runtime qt 版本与系统不一致，会导致 dde-file-manager 调用失败。

#### 20. 应用运行时，为什么`QT WebEngine`渲染进程已崩溃？

因`v23`升级了`glibc`，导致应用使用内置浏览器时失败，需要应用在`v23`环境适配。临时解决方案是设置环境变量：`export QTWEBENGINE_DISABLE_SANDBOX=1`。

#### 21. 应用运行时，找不到`libqxcb.so`库或者`qtwebengin` 报错？

存在`qt.conf`文件时，在文件中配置正确路径，或者使用 `QTWEBENGINEPROCESS_PATH`、`QTWEBENGINERESOURCE_PATH`、`QT_QPA_PLATFORM_PLUGIN_PATH`、`QT_PLUGIN_PATH`环境变量配置搜索路径。
